"Yulin Bell"
"يولين بيل"
The Shura Cult ran away long ago
هربت طائفة الشورى منذ زمن بعيد
They dare not come to our Wanshan County
لا يجرؤون على المجيء إلى مقاطعة وانشان الخاصة بنا
Go wild and commit crimes
انطلقوا إلى الجنون وارتكبوا الجرائم
old man
رجل عجوز
do you know
هل تعلم
Where do the Qingshan sect Lins live?
أين يعيش أفراد طائفة لين من تشينغشان؟
What are you asking the Lin family for?
ما الذي تطلبه من عائلة لين؟
Who are you from the Lin family?
من أنت من عائلة لين؟
We are distant relatives of the Lin family
نحن أقارب بعيدون لعائلة لين
Came to visit relatives
جاء لزيارة الأقارب
I don’t know about the Lin family
لا أعرف شيئاً عن عائلة لين
Just ask others
اسأل الآخرين فقط
You can't go to that place, you can't go there
لا يمكنك الذهاب إلى ذلك المكان، لا يمكنك الذهاب إلى هناك
Why can't you go?
لماذا لا تستطيع الذهاب؟
The Lin family has been missing for fifteen years
عائلة لين مفقودة منذ خمسة عشر عاماً
No one alive, no corpse
لا أحد على قيد الحياة، ولا جثة
Back then
في ذلك الوقت
There is a lot of gossip in the county
تنتشر الشائعات بكثرة في المقاطعة.
Say it all
قل كل شيء
They were taken in by ghosts
لقد استحوذت عليهم الأشباح
How dare you go to their house?
كيف تجرؤ على الذهاب إلى منزلهم؟
Brother, what about you?
يا أخي، ماذا عنك؟
Do you know anything else about the Lin family?
هل تعرف أي شيء آخر عن عائلة لين؟
have no idea…
ليس لدي أي فكرة...
Walk
يمشي
Let's go
دعنا نذهب
Sir, your face
سيدي، وجهك
Where is our local county government office?
أين يقع مكتب حكومة المقاطعة المحلية؟
Go straight in front of the county government office and you'll get there after turning the corner.
اتجه مباشرة أمام مكتب حكومة المقاطعة وستصل إلى هناك بعد الانعطاف عند الزاوية.
thank you
شكرًا لك
Finally saw the Yamen
وأخيراً رأيت اليمن
Hurry in and take a look
أسرع بالدخول وألقِ نظرة
These officials
هؤلاء المسؤولون
You can't talk about ghosts and gods with us, right?
لا يمكنك التحدث عن الأشباح والآلهة معنا، أليس كذلك؟
The people here are getting more and more mysterious.
يزداد الناس هنا غموضاً يوماً بعد يوم.
It scares me to hear
يخيفني سماع ذلك
Buying vegetables, come and see
شراء الخضراوات، تعال وشاهد
Come and see
تعال وشاهد
No wonder
لا عجب
Followed all the way and no one noticed
تمت متابعتهم طوال الطريق ولم يلاحظ أحد
-Turns out he's a master-Get out of the way
اتضح أنه خبير - ابتعد عن الطريق
-Get out of the way... -Get out of the way...
- ابتعد عن الطريق... - ابتعد عن الطريق...
get out of the way
ابتعد عن الطريق
- Get out of the way - Get out of the way
- ابتعد عن الطريق - ابتعد عن الطريق
(Hu Xiaochen, Magistrate of Wanshan County)
(هو شياو تشن، قاضي مقاطعة وانشان)
Zhan Zhao
زان تشاو
Hu Xiaochen
هو شياو تشن
Pull back, a misunderstanding
التراجع، سوء فهم
This is Zhan Zhao who works in Kaifeng Prefecture, Tokyo
هذا هو تشان تشاو الذي يعمل في محافظة كايفنغ، طوكيو
exhibition adult
معرض للبالغين
This is my classmate and friend when I was studying.
هذا زميلي وصديقي عندما كنت أدرس.
Hu Xiaochen
هو شياو تشن
This is Miss Huo
هذه الآنسة هوو
Bai Yutang
باي يوتانغ
Ming Zhuer
مينغ زوير
And Zhao Zhier
وتشاو زهير
That is Zhu Mingyuan, senior Zhu
هذا هو تشو مينغيوان، كبير تشو
The instructor of our county government office is also the chief registrar.
إن مُدرّس مكتب حكومة مقاطعتنا هو أيضاً رئيس قسم التسجيل.
The martial arts of the government officials were all taught by him.
لقد كان هو من قام بتدريس فنون الدفاع عن النفس لجميع المسؤولين الحكوميين.
Overlooking exhibition adult
معرض مطل على البالغين
Senior Zhu, there is no need to be polite
السيد تشو الأكبر، لا داعي للمجاملة
Uncle Xu just arrived at the county government office
وصل العم شو للتو إلى مكتب حكومة المقاطعة
They say that someone is looking for the Lin family who have been missing for more than ten years.
يقولون إن هناك من يبحث عن عائلة لين المفقودة منذ أكثر من عشر سنوات.
I asked Senior Zhu to come and take a look
طلبت من السيد تشو الأكبر أن يأتي ويلقي نظرة
I'd rather give you a misunderstanding.
أفضّل أن أسبب لك سوء فهم.
What are you doing with the Lin family?
ماذا تفعل مع عائلة لين؟
Case
قضية
I knew it
كنت أعرف
If it weren't for investigating the case
لولا التحقيق في القضية
You won't come to my place
لن تأتي إلى منزلي
Come to my house first
تعال إلى منزلي أولاً
Come and reminisce with me
تعالوا لنسترجع الذكريات معاً
Otherwise I wouldn’t have provided clues to Mr. Zhan
وإلا لما كنتُ قد قدمتُ أدلةً للسيد زان
Walk…
يمشي…
I live behind the county government office
أعيش خلف مبنى حكومة المقاطعة
There are still a few empty courtyards over there.
لا تزال هناك بعض الساحات الفارغة هناك.
You might as well live here
من الأفضل أن تعيش هنا
Save yourself the trouble of finding a place to stay.
وفر على نفسك عناء البحث عن مكان للإقامة.
But this house is a bit old.
لكن هذا المنزل قديم بعض الشيء.
Don't take it personally
لا تأخذ الأمر على محمل شخصي
or
أو
I'd better find you an inn outside.
من الأفضل أن أجد لك نُزُلاً في الخارج.
misunderstood
أُسيء فهمه
I see Wanshan County is lively and prosperous
أرى أن مقاطعة وانشان نابضة بالحياة ومزدهرة.
In your yamen
في يامينكم
But so simple
لكنها بسيطة للغاية
Feeling emotional for a moment
شعرتُ بالعاطفة للحظة
rest assured
اطمئن، لا تشغل بالك.
No matter how simple
مهما كان الأمر بسيطًا
I'm not so poor that I can't entertain you
لست فقيراً لدرجة أنني لا أستطيع أن أسليكم
I'll prepare some food and wine tonight
سأحضر بعض الطعام والنبيذ الليلة
Let's have a good drink
لنشرب مشروباً جيداً
Come
يأتي
Are you really drinking?
هل أنت تشرب حقاً؟
Take a look
ألق نظرة
I let you take care of me every day
أتركك تعتني بي كل يوم
Is someone taking care of you?
هل هناك من يعتني بك؟
Why can't you drink?
لماذا لا تستطيع الشرب؟
It's a long story
إنها قصة طويلة
Today you and I reunite as old friends
اليوم نلتقي أنا وأنت من جديد كأصدقاء قدامى
Let's not mention this disappointing thing.
دعونا لا نتطرق إلى هذا الأمر المخيب للآمال.
Even if you don’t tell me, I can guess it.
حتى لو لم تخبرني، يمكنني تخمين ذلك.
Are you injured?
هل أنت مصاب؟
In the past, you and Liu...
في الماضي، أنت وليو...
You and Brother Liu are both excellent in martial arts.
أنت والأخ ليو كلاهما ممتازين في فنون الدفاع عن النفس.
Acting chivalrously and doing justice is a common thing
التصرف بنبل وإحقاق العدل أمر شائع
Every now and then, I get injured.
أتعرض للإصابة بين الحين والآخر.
Brother Liu’s affairs
شؤون الأخ ليو
I heard about it too
سمعتُ بذلك أيضاً
Think about those days
تذكر تلك الأيام
We study together at Jiacheng Academy
ندرس معًا في أكاديمية جياشنغ
Among dozens of classmates
من بين عشرات الزملاء في الفصل
The three of us have a deep friendship
تربطنا نحن الثلاثة صداقة عميقة
who would have thought
من كان ليظن
A hasty farewell ten years ago
وداع سريع قبل عشر سنوات
Now we are separated forever
الآن نحن منفصلون إلى الأبد
ten years
عشر سنوات
I'm always busy with official duties
أنا مشغول دائماً بالواجبات الرسمية
I should meet him more often
ينبغي أن ألتقي به أكثر.
Move around more
تحرك أكثر
these ten years
هذه السنوات العشر
I have only met Brother Liu a few times.
لم ألتقِ بالأخ ليو إلا مرات قليلة.
It turns out you have met before
اتضح أنكما التقيتما من قبل
I thought
ظننت
He doesn't want to mention what happened ten years ago
لا يريد أن يذكر ما حدث قبل عشر سنوات
He has lost contact with us all.
لقد انقطع الاتصال به جميعاً.
Ten years ago?
قبل عشر سنوات؟
What happened ten years ago?
ماذا حدث قبل عشر سنوات؟
Hurry up and order some food, don't ask so many questions
أسرع واطلب بعض الطعام، لا تسأل الكثير من الأسئلة
It’s okay not to mention the past
لا بأس بعدم ذكر الماضي
Why haven't I seen your family members?
لماذا لم أرَ أفراد عائلتك؟
Busy with official duties these years
انشغلوا بالواجبات الرسمية هذه السنوات
not married
غير متزوج
while reading
أثناء القراءة
Aren’t you already engaged?
أليست خطيبتك بالفعل؟
Xiwen, she regretted it
ندمت شيون على ذلك
I really don't have any skills
ليس لدي أي مهارات حقاً
these ten years
هذه السنوات العشر
ups and downs
صعود وهبوط
He's still just a county magistrate
لا يزال مجرد قاضي مقاطعة
She doesn't want to suffer with me
إنها لا تريد أن تعاني معي
It is also reasonable
وهو أمر معقول أيضاً
You have managed this Wanshan County so well
لقد أدرتم مقاطعة وانشان بشكل ممتاز.
Why wasn't there a promotion?
لماذا لم يكن هناك ترقية؟
Because I always judge the wrong case
لأنني دائماً ما أحكم على القضية الخاطئة
The cases are always judged less than what is intended above.
دائماً ما يتم الحكم على القضايا بأقل مما هو مقصود أعلاه.
Isn’t that a wrong judgment?
أليس هذا حكماً خاطئاً؟
You are capable and courageous
أنت كفؤ وشجاع
The imperial court lets you stay in this small county town
يسمح لك البلاط الإمبراطوري بالإقامة في هذه البلدة الصغيرة.
Really blind
أعمى تماماً
Don't dare to say this nonsense when you leave the house.
لا تجرؤ على قول هذا الهراء عندما تغادر المنزل.
I don’t have any resentment about not being recognized for my talent.
لا أشعر بأي استياء لعدم تقدير موهبتي.
As long as my little Wanshan County can be managed well,
طالما أن مقاطعة وانشان الصغيرة الخاصة بي يمكن إدارتها بشكل جيد،
Let the people live and work in peace and contentment
دع الناس يعيشون ويعملون في سلام ورضا.
It doesn’t live up to my ambition back then.
إنها لا ترقى إلى مستوى طموحي آنذاك.
This is better than putting me in a high position
هذا أفضل من وضعي في منصب رفيع
Playing politics
ممارسة السياسة
Much more comfortable
أكثر راحة بكثير
Although there has been no contact for ten years
على الرغم من عدم وجود أي اتصال لمدة عشر سنوات
But you haven't changed at all
لكنك لم تتغير على الإطلاق
You don't want me to help you investigate the case
أنت لا تريدني أن أساعدك في التحقيق في القضية
Is that what you said?
هل هذا ما قلته؟
You still changed
لقد تغيرتَ بالفعل
you become
تصبح
Heartbroken
مفطور القلب
Did I say it wrong?
هل قلتها بشكل خاطئ؟
Do you dare to say that you came to Wanshan County this time?
هل تجرؤ على القول إنك أتيت إلى مقاطعة وانشان هذه المرة؟
Not for official business?
ليس لأغراض رسمية؟
Say it
قلها
How can I help?
كيف يمكنني المساعدة؟
I'm coming this time
سآتي هذه المرة
I just want to ask you about it
أريد فقط أن أسألك عن ذلك
The situation of the Lin family of the Qingshan sect
وضع عائلة لين من طائفة تشينغشان
as well as
إلى جانب
A man named Qiu Han
رجل يدعى تشيو هان
That thing Xiao Hu talked about ten years ago
ذلك الشيء الذي تحدث عنه شياو هو قبل عشر سنوات
What exactly is it?
ما هو بالضبط؟
You just love to talk about it.
أنت تحب التحدث عن ذلك.
What Xiaohu Xiaohu?
ما شياو هو شياو هو؟
Xiao Chen
شياو تشن
How much older is he than me?
كم هو أكبر مني؟
Don't change the topic
لا تغير الموضوع
You two are considered close friends, right?
أنتما تعتبران صديقين مقربين، أليس كذلك؟
What's going on
ماذا يحدث هنا
ten years
عشر سنوات
Can I keep you from contacting each other for ten years?
هل يمكنني منعكما من التواصل لمدة عشر سنوات؟
Our mountainous areas are not as good as those in the city
مناطقنا الجبلية ليست بجودة تلك الموجودة في المدينة
It's cold and cold at night
الجو بارد، ويزداد برودة في الليل.
I asked them to find a few more quilts
طلبت منهم أن يجدوا المزيد من الألحفة
This bed is the thickest in my hand
هذا السرير هو الأكثر سمكًا في يدي
Give it to Miss Huo
أعطها للسيدة هوو
You took the trouble
لقد تكبدت عناءً
Ming Zhuer
مينغ زوير
Send it to your sister Huo
أرسليها إلى أختك هوو
yes
نعم
Come…
يأتي…
Senior Zhu knows the situation in the county best
السيد تشو هو الأدرى بالوضع في المقاطعة
The Lin family and Qiu Han's affairs
عائلة لين وشؤون تشيو هان
He knows better than me
هو أعلم مني
exhibition adult
معرض للبالغين
Don't believe those ghosts and ghosts.
لا تصدق تلك الأشباح والخرافات.
Lin family back then
عائلة لين في ذلك الوقت
Maybe someone is seeking revenge
ربما يسعى أحدهم للانتقام
Suffered the disaster of annihilation
لقد عانى من كارثة الإبادة
The house was also burned down
كما احترق المنزل
Burned cleanly
احترق بشكل نظيف
Exterminate the family?
إبادة العائلة؟
Who is the enemy?
من هو العدو؟
So cruel
قسوة بالغة
That's not clear
هذا غير واضح
The Lin family lived deep in the mountains
كانت عائلة لين تعيش في أعماق الجبال
When the tragedy occurred
عندما وقعت المأساة
no one witnessed
لم يشهد أحد
Later
لاحقاً
Or a commoner who goes into the mountains to collect medicine.
أو شخص عادي يذهب إلى الجبال لجمع الأدوية.
I saw the burned down Lin House
رأيت منزل لين المحترق
There are bones everywhere
العظام في كل مكان
Only then did he come to the Yamen to report the case.
عندها فقط جاء إلى اليمن للإبلاغ عن القضية.
The people who reported the crime
الأشخاص الذين أبلغوا عن الجريمة
I was also frightened
كنت خائفًا أيضًا
When I got home, I started talking nonsense.
عندما وصلت إلى المنزل، بدأت أتحدث بكلام غير منطقي.
The theory of gods and ghosts
نظرية الآلهة والأشباح
That's how it spread
هكذا انتشر المرض
After I took office
بعد أن توليت منصبي
I also wanted to reopen the case
أردتُ أيضاً إعادة فتح القضية
But the county magistrate at that time
لكن قاضي المقاطعة في ذلك الوقت
Bury the bodies of the Lin family randomly
دفن جثث عائلة لين بشكل عشوائي
No burial place found
لم يتم العثور على مكان دفن
And the Lin family also turned into a piece of scorched earth.
وتحولت عائلة لين أيضاً إلى أرض محروقة.
This has become an unsolved case
أصبحت هذه القضية دون حل
So the Lin family’s clues
إذن، أدلة عائلة لين
It's broken
إنه معطل
exhibition adult
معرض للبالغين
Lin family affairs
شؤون عائلة لين
I'm helpless
أنا عاجز
but
لكن
Qiu Han you mentioned
تشيو هان الذي ذكرته
I did check it out
لقد تحققت من ذلك
The address of his old house
عنوان منزله القديم
Thank you, Mr. Zhu
شكراً لك، سيد تشو
Could you please lead the way tomorrow? Let's go there and have a look.
هل يمكنك أن تقودنا غداً؟ لنذهب إلى هناك ونلقي نظرة.
OK
نعم
I sent someone to check
أرسلت شخصًا للتحقق
Qiu Han's house
منزل تشيو هان
always empty
فارغ دائمًا
I haven't heard of anyone going in in recent days.
لم أسمع عن أي شخص دخل إلى هناك في الأيام الأخيرة.
Is your information wrong?
هل معلوماتك خاطئة؟
Let’s go and have a look first
لنذهب ونلقي نظرة أولاً
exhibition adult
معرض للبالغين
That's the one on the corner in front.
هذا هو الذي يقع على الزاوية الأمامية.
Hu adult, exhibition adult
بالغ هو، معرض للبالغين
There can't be no one in the yamen
لا يمكن أن يكون هناك أحد في اليمن
I'll go back first
سأعود أولاً
Thank you, Mr. Zhu, for your guidance.
شكراً لك يا سيد تشو على توجيهاتك.
farewell
وداع
Brother Zhan
الأخ زان
It seems that Qiu Han has indeed never come back.
يبدو أن تشيو هان لم يعد أبداً.
I'll ask you again
سأسألك مرة أخرى
The people on these streets, right?
الناس في هذه الشوارع، أليس كذلك؟
See if they've seen him
انظر إن كانوا قد رأوه
What does it taste like?
ما طعمه؟
It stinks so much
رائحتها كريهة للغاية
I was near the Yamen yesterday
كنت بالقرب من اليمن أمس
I also smelled the faint fishy smell
شممت أيضاً رائحة سمك خفيفة
It doesn't smell like a corpse either.
كما أنها لا تفوح منها رائحة جثة.
There are no flies or maggots around.
لا يوجد ذباب أو ديدان في الجوار.
Get out quickly
اخرج بسرعة
He is poisonous
إنه سام
Zhan Zhao
زان تشاو
Don't you recognize me?
ألا تعرفني؟
I have today
لدي اليوم
It's all thanks to you
كل الفضل يعود إليك
Luo Changshui
لو تشانغشوي
Luo Changshui?
لوه تشانغشوي؟
Luo Changshui from Gucheng County ten years ago?
لوه تشانغ شوي من مقاطعة جوتشنغ قبل عشر سنوات؟
Remember?
يتذكر؟
I endured the pain of cramps and bone pulling
تحملت ألم التقلصات وشد العظام
Practice to become what you are now
مارس لتصبح ما أنت عليه الآن
Just to come back and take revenge on you
فقط لأعود وأنتقم منك
Is it a lingering poison?
هل هو سمٌّ بطيء المفعول؟
Are you poisoned?
هل أنت مسموم؟
You are poisoned
أنت مسموم
You shouldn't be running around like this
لا ينبغي لك أن تركض هكذا
Even if you don't care about old friends like me
حتى لو لم تكن تهتم بأصدقاء قدامى مثلي
Could it be that in this world
هل يمكن أن يكون ذلك في هذا العالم
Is there no one you really care about?
ألا يوجد أحد تهتم لأمره حقاً؟
Xiao Hu, you are really no worse than a broken cat as an official.
يا شياو هو، أنت لست أسوأ من قطة مكسورة كمسؤول.
Awareness is much higher
الوعي أعلى بكثير
you are here
أنت هنا
We can save a lot of energy in scolding him.
يمكننا توفير الكثير من الطاقة في توبيخه.
Even scolded
حتى بعد توبيخه
Let's talk about something serious.
لنتحدث عن شيء جاد.
Today's view
منظر اليوم
Qiu Han's return to Wanshan County
عودة تشيو هان إلى مقاطعة وانشان
I'm afraid it's a trap
أخشى أن يكون فخاً
It's more like a trap
الأمر أشبه بفخ
Since Luo Changshui is ambushing the old house,
بما أن لو تشانغشوي ينصب كميناً للمنزل القديم،
That must be
لا بد أن يكون ذلك
He is going to be involved in the case we are investigating.
سيشارك في القضية التي نحقق فيها.
Just catch him
أمسك به فقط
Maybe we can get some clues
ربما نستطيع الحصول على بعض الأدلة
They take you into the old house
يأخذونك إلى المنزل القديم
Never think
لا تفكر أبداً
Luo Changshui alone can kill you, right?
لو تشانغشوي وحده قادر على قتلك، أليس كذلك؟
I'm just afraid
أنا خائف فقط
They will also have more vicious methods waiting for you.
كما أن لديهم أساليب أكثر شراسة في انتظارك.
Capture Luo Changshui
القبض على لوه تشانغشوي
Could it be playing into their hands?
هل يمكن أن يكون ذلك بمثابة ضربة في صالحهم؟
If he brings up what happened ten years ago...
إذا أثار ما حدث قبل عشر سنوات...
I'm afraid it's not good for you.
أخشى أن هذا ليس جيداً لك.
Come
يأتي
Zhao Yue'an
تشاو يوآن
Wasn't it you and Hong Yi who killed him?
ألم تكن أنت وهونغ يي من قتلاه؟
I thought it was you who did it
ظننت أنك أنت من فعل ذلك
You left the academy not long ago
لقد غادرت الأكاديمية منذ وقت ليس ببعيد
Hong Yi also left for a while
غادر هونغ يي أيضاً لفترة من الوقت
You have been complaining about Jin Niang again
لقد عدتَ تشتكي من جين نيانغ مجدداً
-I thought you... -Brother Liu was not involved in what happened that night
-ظننت أنك... -الأخ ليو لم يكن متورطًا فيما حدث تلك الليلة
that night
في تلك الليلة
I do have murderous intentions
لدي نوايا إجرامية
I arrived at Zhao's house
وصلت إلى منزل تشاو
Saw you coming out the back door
رأيتك تخرج من الباب الخلفي
Then I heard someone crying
ثم سمعت أحدهم يبكي
Said Zhao Yue'an is dead
قال تشاو يوآن إنه مات
I'm the same as you
أنا مثلك تماماً
Just went in that night
دخلتُ في تلك الليلة
The Zhao family has become a mess due to the death of the young master.
أصبحت عائلة تشاو في حالة فوضى بسبب وفاة السيد الشاب.
So we haven’t contacted each other for ten years
لذلك لم نتواصل مع بعضنا البعض منذ عشر سنوات
Is it because they all misunderstood that the other person was the murderer?
هل السبب هو أنهم جميعاً أساءوا فهم أن الشخص الآخر هو القاتل؟
This is strange too
هذا غريب أيضاً
Who killed Zhao Yuan?
من قتل تشاو يوان؟
After all, he deserves it
فهو يستحق ذلك في النهاية
There must be someone like us
لا بد أن يكون هناك شخص مثلنا
Angry that he's getting away with it
غاضب لأنه يفلت من العقاب.
Since you have no leverage in his hands
بما أنك لا تملك أي نفوذ في يديه
Then I can arrest people with confidence
حينها يمكنني إلقاء القبض على الناس بثقة
Senior Zhu
كبار تشو
-Arrest Luo Changshui immediately
- يجب إلقاء القبض على لوه تشانغشوي فوراً
yes
نعم
I really don’t know Zhao Yue’an
أنا حقاً لا أعرف تشاو يوآن
I don’t even know what happened ten years ago.
لا أعرف حتى ما حدث قبل عشر سنوات.
It seems that this happened in
يبدو أن هذا حدث في
Before you met your son-in-law
قبل أن تقابلي صهرك
white mouse
فأر أبيض
You've only been reading medical books for two days.
لم تقرأ كتباً طبية إلا ليومين فقط.
What are you afraid of?
ممّ تخاف؟
Can't kill anyone
لا يستطيع قتل أحد
Is that true of you?
هل ينطبق ذلك عليك؟
If you want this
تريد هذا
I can only try it on your young master.
لا يمكنني تجربتها إلا على سيدك الشاب.
Go ahead and pierce it
هيا، اثقبها
Just stick it here, Hegu point
ضعها هنا، نقطة هيجو
After you get pricked
بعد أن تتعرض للوخز
I just know the location
أنا فقط أعرف الموقع
Only then can I inject needles into your young master’s body.
عندها فقط يمكنني حقن الإبر في جسد سيدك الشاب.
Ah what?
آه ماذا؟
Concentrate your energy
ركز طاقتك
Although your son has close friends all over the world
على الرغم من أن ابنك لديه أصدقاء مقربون في جميع أنحاء العالم
But someone like me who is willing to try the injection for him
لكن شخصًا مثلي مستعد لتجربة الحقنة من أجله
How many people can there be?
كم عدد الأشخاص الذين يمكن أن يكونوا؟
Why are you shouting so loudly?
لماذا تصرخ بصوت عالٍ هكذا؟
Great cleverness
ذكاء عظيم
Pillar
أعمدة
If it weren't for me these two days
لولا هذان اليومان
Reading medical books all night
أقضي الليل في قراءة الكتب الطبية
Mentally weak
ضعيف عقلياً
Look at the tip of the needle, it's double
انظر إلى طرف الإبرة، إنه مزدوج
I don't need help from others either.
أنا أيضاً لست بحاجة إلى مساعدة من الآخرين.
Forget it, do it yourself
انسَ الأمر، افعل ذلك بنفسك
Wherever you stick, that's fine.
أينما استقررت، فلا بأس.
Let's go
دعنا نذهب
Follow me to find Linglong
تابعني للعثور على لينجلونج
don't delay me
لا تؤخرني
I'm busy trying the needles.
أنا مشغول بتجربة الإبر.
This needle is wrong
هذه الإبرة خاطئة
-Yes... -You perform this show
- نعم... - أنت تقدم هذا العرض
Don't you just want to tell me
ألا تريد فقط أن تخبرني؟
Do you regard me as a life-and-death friend?
هل تعتبرني صديقاً في مسألة حياة أو موت؟
Me too
أنا أيضاً
so something
إذن شيء ما
you want to know
تريد أن تعرف
I won't hide it
لن أخفي ذلك
What?
ماذا؟
Hegu…
هيجو…
All right
حسنًا
Then you continue acting
ثم تستمر في التمثيل
I'm going to find Linglong
سأبحث عن لينجلونج
Tell her about that incident ten years ago
أخبرها عن تلك الحادثة التي وقعت قبل عشر سنوات
wait for me
الانتظار لي
ten years ago
قبل عشر سنوات
Liu Hongyi, Hu Xiaochen and I
ليو هونغ يي، هو شياو تشن وأنا
Studying together at Jiacheng Academy
ندرس معًا في أكاديمية جياشنغ
There was a woman named Jin Niang
كانت هناك امرأة تدعى جين نيانغ
He keeps delivering food to our academy
يستمر في توصيل الطعام إلى أكاديميتنا
She and her husband Danjuro
هي وزوجها دانجورو
Very honest person
شخص صادق جداً
Up and down our academy
في جميع أنحاء أكاديميتنا
Very familiar with them
أنا على دراية تامة بهم
that day
ذلك اليوم
Jin Niang’s food has not been delivered for a long time
لم يتم توصيل طعام جين نيانغ منذ فترة طويلة
We passed her house
مررنا بمنزلها
Only then did I find out that a murder had occurred
عندها فقط علمت بوقوع جريمة قتل
Jin Niang was discovered
تم اكتشاف جين نيانغ
In the corpse's home
في منزل الجثة
Neighbors testified
أدلى الجيران بشهادتهم
At the time of the crime
وقت وقوع الجريمة
I saw Zhao Yue’an, the youngest son of Yuan Zhao
رأيت تشاو يوآن، الابن الأصغر ليوان تشاو
Leaving hastily from Jin’s mother’s house
غادر منزل والدة جين على عجل
The Yamen servant is also in the Zhao Mansion
يوجد خادم يامن أيضًا في قصر تشاو
The sword he used to commit the crime was found
تم العثور على السيف الذي استخدمه لارتكاب الجريمة
Isn’t this case already clear?
أليست هذه القضية واضحة بالفعل؟
yes
نعم
But it’s such an ironclad case that both people and stolen goods were taken away.
لكنها قضية محكمة لدرجة أنه تم اقتياد كل من الأشخاص والبضائع المسروقة.
In court
في المحكمة
Everything has changed
لقد تغير كل شيء
Luo Changshui
لو تشانغشوي
(Gucheng County County Government)
(حكومة مقاطعة غوتشنغ)
This county asks you
تطلب منك هذه المقاطعة
Zhao Yue'an
تشاو يوآن
Do you know the deceased Yuan Jinniang?
هل تعرفون يوان جيننيانغ المتوفاة؟
She delivered food to Mr. Zhao’s wife’s house
قامت بتوصيل الطعام إلى منزل زوجة السيد تشاو
Those of us who are servants see her often.
نحن الذين نعمل كخدم نراها كثيراً.
But my young master is not involved in this matter.
لكن سيدي الشاب ليس له علاقة بهذا الأمر.
How could he know her?
كيف عرفها؟
How could he kill her?
كيف استطاع قتلها؟
adult
بالغ
There is injustice in this case
هناك ظلم في هذه القضية
According to the testimony of witnesses...
بحسب شهادة الشهود...
Although the witness is young
على الرغم من أن الشاهد شاب
Suffering from eye disease
يعاني من أمراض العيون
He must have recognized the wrong person
لا بد أنه تعرف على الشخص الخطأ
This happened
حدث هذا
Sir, I admitted my mistake
سيدي، لقد اعترفت بخطئي.
I admitted my mistake
اعترفت بخطئي
so to speak
بمعنى آخر
Your witness certificate can only be invalidated.
لا يمكن إبطال شهادة الشاهد الخاصة بك إلا.
Can be used for inspection
يمكن استخدامها للتفتيش
The fatal scar on Jin Niang’s neck
الندبة القاتلة على رقبة جين نيانغ
The edge of Zhao Yue'an's sword...
حافة سيف تشاو يوآن...
adult
بالغ
Wu Zuo has re-examined the body
أعاد وو زو فحص الجثة
Haven't you reported it to your lord yet?
ألم تبلغ سيدك بذلك بعد؟
mature adult
شخص بالغ ناضج
The villain made a mistake before
ارتكب الشرير خطأً من قبل
Jin Niang died tragically
توفيت جين نيانغ بشكل مأساوي
The bones in the neck were chopped off
تم قطع عظام الرقبة
Sir, please look
سيدي، أرجو الاطلاع
This wound was not caused by a sword
لم يكن هذا الجرح ناتجًا عن سيف
It looks like it was chopped with a hatchet.
يبدو وكأنه قد تم تقطيعه بفأس.
The villain was dim-sighted before
كان الشرير ضعيف البصر من قبل
Something happened
حدث شيء ما
I'm really ashamed
أشعر بالخجل الشديد
as you said
كما قلت
If the murder weapon is a hatchet...
إذا كانت أداة القتل فأسًا...
Then the murderer...
ثم القاتل...
The murderer is Jinniang’s husband
القاتل هو زوج جينيانغ
Danjuro
دانجورو
Everyone in the county knows
الجميع في المقاطعة يعرفون
Duan Juro makes a living by chopping wood and hunting
يكسب دوان جورو رزقه من تقطيع الحطب والصيد
He must have killed my wife with a hatchet
لا بد أنه قتل زوجتي بفأس
then absconded
ثم هرب
Makes sense
هذا منطقي
Now that the case is clear
الآن وقد اتضحت القضية
Then capture Duanjuro immediately
ثم قم بالقبض على دوانجورو على الفور
-Retreat-Wait a minute
-تراجع-انتظر لحظة
What are you three going to do?
ماذا ستفعلون أنتم الثلاثة؟
adult
بالغ
When Jin Niang’s body was discovered
عندما تم اكتشاف جثة جين نيانغ
The three of us have been there
لقد مررنا نحن الثلاثة بذلك
we saw it with our own eyes
رأينا ذلك بأعيننا
The fatal wound on Jinniang's neck was clearly a sword wound
كان الجرح القاتل في رقبة جينيانغ جرح سيف واضح
Special work
عمل خاص
It's nonsense
هذا هراء
You are talking nonsense
كلامك هراء
If you don’t believe me, you can inspect Jinniang’s body by yourself.
إذا لم تصدقني، يمكنك فحص جثة جينيانغ بنفسك.
You are so sure
أنت متأكد جداً
He must have done something to Jin Niang's wounds.
لا بد أنه فعل شيئاً لجروح جين نيانغ.
It's a pity that she was brutally killed
من المؤسف أنها قُتلت بوحشية
After death, the body was humiliated
بعد الموت، تعرض الجسد للإذلال.
Everyone knows you are a gambler
الجميع يعلم أنك مقامر
Already lost all their belongings
لقد فقدوا جميع ممتلكاتهم بالفعل
In the past two days, I walked in and out of the gambling house with a full face.
في اليومين الماضيين، كنت أدخل وأخرج من بيت القمار بوجه كامل.
Also bought a house
واشترى منزلاً أيضاً
Do you dare to say that you confiscated the benefits of the Zhao family?
هل تجرؤ على القول بأنك صادرت منافع عائلة تشاو؟
you…
أنت…
Please get up
من فضلك انهض
This person is injured
هذا الشخص مصاب
He obviously changed his confession after being threatened.
من الواضح أنه غيّر اعترافه بعد تعرضه للتهديد.
Sir, please take a closer look
سيدي، أرجو إلقاء نظرة فاحصة
Luo Changshui testified that Jinniang was killed by her husband
أدلى لو تشانغشوي بشهادته بأن زوجها هو من قتل جينيانغ.
It's ridiculous
هذا أمر سخيف
Adults can ask
يمكن للبالغين أن يسألوا
The Duan family’s neighbors
جيران عائلة دوان
I know that their husband and wife have always been in love
أعلم أن الزوج والزوجة كانا دائماً متحابين.
Why did Duan Juro kill his wife?
لماذا قتل دوان جورو زوجته؟
In order to support his family, Duan Juro
من أجل إعالة أسرته، دوان جورو
I found a job in a nearby county
وجدت وظيفة في مقاطعة مجاورة
I haven’t been home for half a year
لم أعد إلى المنزل منذ ستة أشهر
Lost the trace
فقد الأثر
Jin Niang has been looking for him these days
جين نيانغ تبحث عنه هذه الأيام
will be charged with murder
سيُتهم بالقتل
Framing it on someone who has disappeared long ago
تأطيرها على شخص اختفى منذ زمن بعيد
There's really no way to prove it
لا توجد طريقة لإثبات ذلك حقاً
adult
بالغ
Are you going to let these people roar in court?
هل ستسمح لهؤلاء الناس بالصراخ في المحكمة؟
presumptuous
متغطرس
You three are just idiots
أنتم الثلاثة مجرد حمقى
How dare you speak nonsense and despise the court?
كيف تجرؤ على قول الهراء واحتقار المحكمة؟
It's not the three of us who despise the court.
لسنا نحن الثلاثة من نكره المحكمة.
But Zhao Yue'an and Luo Changshui
لكن Zhao Yue'an و Luo Changshui
Zhao Yuean commits murder
يرتكب تشاو يوان جريمة قتل
Both human and physical evidence are present
توجد أدلة بشرية ومادية على حد سواء
How can you not go to court?
كيف لا تذهب إلى المحكمة؟
He only sent his servants to answer the question
لم يرسل إلا خدمه للإجابة على السؤال.
The adults actually agreed
وافق الكبار بالفعل
- That's ridiculous. - Shut up.
- هذا سخيف. - اصمت.
This officer examines the case
يقوم هذا الضابط بفحص القضية
I don’t need you to teach me
لست بحاجة لأن تعلمني
Who's coming?
من سيأتي؟
Drive the three of them out
أخرجهم الثلاثة من هنا
Withdraw
ينسحب
-Go-withdraw
-انسحاب
Don’t you understand yet?
ألا تفهم بعد؟
The magistrate and the Zhao family
القاضي وعائلة تشاو
It's obviously a conspiracy
من الواضح أنها مؤامرة
-In embarrassment and in treason - In embarrassment and in treason
- في خزي وخيانة - في خزي وخيانة
colluding with each other
التواطؤ مع بعضهم البعض
What to write?
ماذا أكتب؟
Write a complaint for Jin Niang
اكتب شكوى ضد جين نيانغ
Let's go to the government office to plead her grievances.
لنذهب إلى المكتب الحكومي لنعرض عليها مظالمها.
Xiaochen
شياوتشن
Your writing is good
كتابتك جيدة
Wait until I finish writing
انتظر حتى أنتهي من الكتابة
Help me polish it
ساعدني في صقله
Witness changes his story
الشاهد يغير روايته
The evidence has now been destroyed
تم الآن إتلاف الأدلة
Even if you write a complaint and go to the state capital to appeal
حتى لو قمت بكتابة شكوى وذهبت إلى عاصمة الولاية لتقديم استئناف
I'm afraid it will be difficult to overturn the verdict.
أخشى أنه سيكون من الصعب نقض الحكم.
Jin Niang’s body is still there
لا يزال جثمان جين نيانغ هناك
Even if they tampered with the wound
حتى لو عبثوا بالجرح
Experienced operator
مشغل ذو خبرة
You can definitely see it
يمكنك رؤيته بالتأكيد
That so-called hatchet wound
ذلك الجرح الذي يسمى بجرح الفأس
It's caused after death
يحدث ذلك بعد الموت
Will they...
هل سيفعلون ذلك؟
Destroy corpses and eliminate traces?
تدمير الجثث ومحو الآثار؟
right
يمين
We have to think of something
علينا أن نفكر في شيء ما
Protect the body
حماية الجسم
Zhan Zhao, the dean is looking for you
زان تشاو، العميد يبحث عنك
Liu Wenlong says
يقول ليو ون لونغ
It was you who stole this from him
أنت من سرق هذا منه
An ancient inkstone worth ten taels of gold
حجر محبرة قديم يساوي عشرة تيل من الذهب
Is there any misunderstanding?
هل هناك أي سوء فهم؟
This was definitely not my doing
هذا بالتأكيد لم يكن من فعلي
But this is what I found in your room
لكن هذا ما وجدته في غرفتك
My house is never locked
بيتي لا يُغلق أبداً
It must have been framed by someone.
لا بد أن أحدهم قد قام بتلفيقها.
Liu Wenlong said that he saw you hiding in the house with his own eyes
قال ليو وينلونغ إنه رآك مختبئاً في المنزل بعينيه
You two are holding your own opinions now
كلاكما يتمسكان بآرائهما الخاصة الآن
It’s hard to distinguish between true and false
من الصعب التمييز بين الصواب والخطأ
Why is it so difficult to distinguish between true and false?
لماذا يصعب التمييز بين الصواب والخطأ؟
Since I saw it with my own eyes
منذ أن رأيته بأم عيني
Why not catch him red-handed?
لماذا لا نقبض عليه متلبساً؟
Sir, please call Liu Wenlong over.
سيدي، من فضلك استدعِ ليو وينلونغ.
I confronted him face to face
واجهته وجهاً لوجه
Liu Wenlong insisted on suing the government
أصر ليو وينلونغ على مقاضاة الحكومة
Our college receives financial support from the Liu family every year
تتلقى كليتنا دعمًا ماليًا من عائلة ليو كل عام
his father and uncle
والده وعمه
They have done a lot for the county
لقد قدموا الكثير للمقاطعة.
The county government will definitely give him an explanation.
ستقدم له حكومة المقاطعة بالتأكيد تفسيراً.
this matter
هذه المسألة
You have a criminal record
لديك سجل جنائي
I'm not a thief
أنا لست لصاً
The county has to give him an explanation
يتعين على المقاطعة أن تقدم له تفسيراً.
Why do you want me to be the scapegoat?
لماذا تريدني أن أكون كبش الفداء؟
Sir, give me three days
سيدي، أعطني ثلاثة أيام
I will catch the real thief
سأقبض على اللص الحقيقي
Why can't you understand what I'm saying?
لماذا لا تستطيع فهم ما أقوله؟
Liu Wenlong has determined that you are a thief
لقد توصل ليو وينلونغ إلى أنك لص
If this matter comes to the county government
إذا وصلت هذه المسألة إلى حكومة المقاطعة
The county magistrate will definitely judge like this
سيحكم قاضي المقاطعة بالتأكيد على هذا النحو
It's better
إنه أفضل
You go to Liu Wenlong and admit your mistake.
تذهب إلى ليو وينلونغ وتعترف بخطئك.
Make matters smaller
اجعل الأمور أصغر
The Liu family and the Zhao family are family friends.
عائلة ليو وعائلة تشاو هما صديقان للعائلة.
He is also a sponsor of the academy
وهو أيضاً أحد رعاة الأكاديمية
Liu Wenlong concocted this theft case
قام ليو وينلونغ بتلفيق قضية السرقة هذه
It's for the Zhao family, right?
هذا لعائلة تشاو، أليس كذلك؟
If I have a criminal record
إذا كان لدي سجل جنائي
Then go to the Yamen of the state government to avenge Jin Niang.
ثم اذهب إلى يامن حكومة الولاية للانتقام لجين نيانغ.
How many people can believe me?
كم عدد الأشخاص الذين يمكنهم تصديقي؟
At that time
في ذلك الوقت
I will be beaten upside down
سأتعرض للضرب المبرح رأساً على عقب
Being said to be a false accusation
وصفها بأنها اتهامات باطلة
child
طفل
you are still too young
ما زلت صغيراً جداً
Things in this world are not just right and wrong
الأمور في هذا العالم ليست مجرد صواب وخطأ.
Forced by the situation
اضطررنا إلى ذلك بسبب الوضع
We also have to make some last resort decisions
علينا أيضاً اتخاذ بعض القرارات كملاذ أخير
You usually talk about loyalty, filial piety and justice
تتحدث عادةً عن الولاء، وبر الوالدين، والعدالة.
Everything written in the book is high-sounding
كل ما كُتب في الكتاب يبدو مُنمّقاً.
It's coming to an end
لقد شارفت على الانتهاء
But they use the phrase "last resort" as a fig leaf
لكنهم يستخدمون عبارة "الملاذ الأخير" كذريعة.
gentlemen
السادة المحترمون
Don't you feel blushing?
ألا تشعر بالخجل؟
you…
أنت…
If you say so
إذا قلت ذلك
Then I won’t advise you anymore
إذن لن أنصحك بعد الآن
If you dare to go to the state government office to complain,
إذا تجرأت على الذهاب إلى مكتب حكومة الولاية لتقديم شكوى،
Then you are charged with theft
ثم تُتهم بالسرقة
The evidence will be conclusive
ستكون الأدلة قاطعة
When the time comes, not only will you not be able to avenge Jin Niang,
عندما يحين الوقت، لن تتمكن من الانتقام لجين نيانغ فحسب،
You will ruin your reputation instead
ستدمر سمعتك بدلاً من ذلك.
Unexpectedly
بشكل غير متوقع
How can a person be so shameless?
كيف يمكن لشخص أن يكون بهذه الوقاحة؟
You think you are a hero
أنت تظن نفسك بطلاً
justice
عدالة
I tell you, you are nothing
أقول لكم، أنتم لا شيء.
You can't even protect yourself now
لا يمكنك حتى حماية نفسك الآن
You are still fighting for others' injustices
ما زلت تدافع عن مظالم الآخرين
You are so stupid
أنت غبي جداً
I'm stupid
أنا غبي
I studied here for three years
درست هنا لمدة ثلاث سنوات
He didn't turn into a shameless villain
لم يتحول إلى شريرٍ عديم الضمير.
I don't deserve this place
أنا لا أستحق هذا المكان
you…
أنت…
-Zhan Zhao-Zhan Zhao
-زان تشاو-زان تشاو
from childhood to adulthood
من الطفولة إلى البلوغ
I've always followed the rules
لطالما التزمت بالقواعد
Know how to measure
تعلم كيفية القياس
What did the teacher say?
ماذا قال المعلم؟
I just listen to whatever
أنا فقط أستمع إلى أي شيء
what is written in the book
ما هو مكتوب في الكتاب
I'll do whatever
سأفعل أي شيء
I just found out today
لقد علمت بذلك اليوم فقط
These things I firmly believe in
هذه الأمور أؤمن بها إيماناً راسخاً
in the eyes of others
في نظر الآخرين
Just a joke
مجرد مزحة
The book is not wrong
الكتاب ليس مخطئاً
Of course the book is right
بالطبع الكتاب على حق
It's just that someone read the book crookedly
الأمر ببساطة أن أحدهم قرأ الكتاب بطريقة ملتوية
They want to drag you down
إنهم يريدون جرّك إلى الأسفل
Naturally, your conscience will be condemned
بطبيعة الحال، سيؤنبك ضميرك
You did nothing wrong at all
لم ترتكب أي خطأ على الإطلاق
Don't pay attention to them
لا تُعرهم اهتماماً
No
لا
I was indeed wrong
كنت مخطئًا بالفعل
me
أنا
Too conventional
تقليدي للغاية
I believe too much in the goodness of human nature
أؤمن كثيراً بجوهر الخير في الطبيعة البشرية
That's it
هذا كل شيء
That gave the bad guys a chance to do evil.
هذا أعطى الأشرار فرصة لارتكاب الشر.
from now on
من الآن فصاعدًا
I won't follow their rules anymore
لن أتبع قواعدهم بعد الآن
Zhan Zhao, don’t do anything stupid.
زان تشاو، لا تفعل أي شيء أحمق.
It's almost too late to call your name, so don't give it away.
لقد فات الأوان تقريباً لذكر اسمك، لذا لا تفصح عنه.
You two
أنتما الاثنان
Don't get involved in Jin Niang's case anymore.
لا تتدخل في قضية جين نيانغ بعد الآن.
Leave this matter to me
دع هذا الأمر لي
You must fulfill your wish
يجب عليك تحقيق رغبتك
Gold list title
عنوان القائمة الذهبية
Zhan Zhao
زان تشاو
what are you up to?
ما آخر ما توصلت اليه؟
Decided not to abide by their rules anymore
قرر عدم الالتزام بقواعدهم بعد الآن
Of course you have to follow my rules
بالطبع عليك اتباع قواعدي
get out of the way
ابتعد عن الطريق
who?
من؟
Who did this?
من فعل هذا؟
I told you to be careful a long time ago
لقد نصحتك بالحذر منذ زمن طويل
Dry weather, easy to catch fire
الطقس الجاف، سهل الاشتعال
This happens again
هذا يحدث مرة أخرى
I won't spare you
لن أرحمك
I'm afraid that the county magistrate and the Zhao family will destroy the body and eliminate all traces of it
أخشى أن يقوم قاضي المقاطعة وعائلة تشاو بتدمير الجثة ومحو جميع آثارها.
So I stole Jin Niang’s body.
لذلك سرقت جسد جين نيانغ.
I asked around
سألت من حولي
Jinniang's family
عائلة جيننيانج
You are the only relative left
أنت القريب الوحيد المتبقي
Take her back to your hometown quickly
أعدها إلى مسقط رأسك بسرعة
Have a good burial
أتمنى لكم دفنًا لائقًا
little brother
الأخ الصغير
I thank you on behalf of my niece
أشكركم نيابة عن ابنة أخي
You're welcome
على الرحب والسعة
Take a side road around the main road
اسلك طريقًا جانبيًا حول الطريق الرئيسي
Remember, before leaving Gucheng County
تذكر، قبل مغادرة مقاطعة غوتشنغ
Never stop
لا تتوقف أبداً
From now on, you will follow me
من الآن فصاعدًا، ستتبعني.
I can't treat you badly.
لا أستطيع أن أعاملك معاملة سيئة.
tomorrow
غداً
Let’s become sworn brothers
لنصبح إخوة متحابين
Share wealth
تقاسم الثروة
Xie adult
شيه البالغ
Who?
من؟
Don't you know me?
ألا تعرفني؟
Get out of the way
ابتعد عن الطريق
acknowledgment
شكر وتقدير
He received one hundred taels from the Zhao family
تلقى مئة تيل من عائلة تشاو
I beat him until he couldn't get out of bed for half a month
ضربته حتى لم يستطع النهوض من السرير لمدة نصف شهر
Corrupt magistrate who violated the law
قاضٍ فاسد انتهك القانون
I put him in the backyard
وضعته في الفناء الخلفي
Warehouses containing gold, silver and jewels revealed to the public
تم الكشف للجمهور عن مستودعات تحتوي على الذهب والفضة والمجوهرات
Where is Liu Wenlong?
أين ليو وينلونغ؟
I took advantage of him drinking flower wine
استغليت فرصة شربه نبيذ الزهور
scalped him
سلخ فروة رأسه
how?
كيف؟
Don't believe it?
ألا تصدق ذلك؟
This really doesn't look like your usual style.
هذا لا يشبه أسلوبك المعتاد على الإطلاق.
The accomplices were punished
عوقب المتواطئون
The real murderer is still alive
القاتل الحقيقي لا يزال على قيد الحياة
You will never let Zhao Yue'an go
لن تدع تشاو يوآن يرحل أبداً
Is it right?
هل هذا صحيح؟
Since you left the academy
منذ أن غادرت الأكاديمية
I've been looking for you
كنت أبحث عنك
How did you end up on this path?
كيف انتهى بك المطاف في هذا المسار؟
Once this step is taken
بمجرد اتخاذ هذه الخطوة
You won't be able to look back at all
لن تتمكن من النظر إلى الوراء على الإطلاق
I can't watch evil people doing evil
لا أستطيع أن أشاهد الأشرار وهم يرتكبون الشر
The day I left the academy
يوم مغادرتي الأكاديمية
I understand
أفهم
The so-called way of saints
ما يسمى طريق القديسين
It's just used by evil people to deceive good people.
إنها مجرد أداة يستخدمها الأشرار لخداع الأخيار.
It’s so convenient for them to do evil things
من السهل جدًا عليهم القيام بأشياء شريرة
Now
الآن
I don't expect others to give me justice
لا أتوقع من الآخرين أن ينصفوني
want justice
أريد العدالة
I'll rely on it to get it
سأعتمد عليه للحصول عليه
You are just indignant
أنت غاضب فحسب
As time goes by, you will definitely regret your choice today
مع مرور الوقت، ستندم بالتأكيد على اختيارك اليوم
So today
لذا اليوم
No matter what, I will stop you
مهما حدث، سأوقفك
young master
السيد الشاب
Killed someone
قتل شخصًا
The young master is dead
مات السيد الشاب
-The young master is dead -killed
- مات السيد الشاب - قُتل
after
بعد
Xiaochen will no longer contact us
لن يتصل بنا شياوتشن بعد الآن
Brother Liu and I
أنا وأخي ليو
Then I misunderstood that it was him who did it
ثم أسأت فهم الأمر وظننت أنه هو من فعل ذلك
You are considering his future
أنت تفكر في مستقبله
So I cut off contact with him
لذلك قطعت الاتصال به
I can finally understand
أستطيع أن أفهم أخيراً
Why did Mr. Liu write the first letter?
لماذا كتب السيد ليو الرسالة الأولى؟
It will allow you to travel thousands of miles
سيسمح لك ذلك بالسفر آلاف الأميال
Such a friend
صديق كهذا
Worthy of life and death
جدير بالحياة والموت
yes
نعم
He always thinks about me
هو يفكر بي دائماً
But at that time
لكن في ذلك الوقت
I didn't take his words to heart
لم آخذ كلامه على محمل الجد
I found Luo Changshui...
لقد وجدت لوه تشانغشوي...
Who are you?
من أنت؟
Dare to mess with our Zhao family?
هل تجرؤ على العبث بعائلة تشاو؟
I think you are impatient with life
أعتقد أنك غير صبور مع الحياة
You're such a naughty servant
أنت خادم مشاغب للغاية
You act as a tiger's assistant and help a tyrant to do evil.
أنت تعمل كمساعد للنمر وتساعد طاغية على فعل الشر.
Today I will do justice for God
سأقوم اليوم بالعدل لله
Luo Changshui once thought
فكر لوه تشانغشوي ذات مرة
Apparition of Yaksha
ظهور ياكشا
So I just go with the flow
لذا فأنا أترك الأمور تجري كما هي.
Acting in the name of Yaksha
يتصرف باسم ياكشا
I suddenly remembered that I was in front of Brother Fan’s grave
تذكرت فجأة أنني كنت أمام قبر الأخ فان
That conversation you had with me
تلك المحادثة التي أجريتها معي
It turns out that I am the master of the job.
اتضح أنني بارع في هذا العمل.
Abrupt
مفاجئ
Grandmaster is in front of me
الأستاذ الكبير أمامي
But then again
لكن مع ذلك،
With this mask
مع هذا القناع
Can hide identity
يمكن إخفاء الهوية
Also a deterrent
كما أنه رادع
After all, ghosts and gods are more awe-inspiring
ففي النهاية، الأشباح والآلهة أكثر إثارة للرهبة.
not long after
ليس بعد فترة طويلة
Xiangzhou area
منطقة شيانغتشو
Then the story of Yaksha spread
ثم انتشرت قصة ياكشا
Until I met…
إلى أن التقيت بـ...
Young Master
السيد الشاب
Do you tell them stories?
هل تروي لهم قصصاً؟
Is it about Zhao Yue'an? I want to hear it too
هل الأمر يتعلق بتشاو يوآن؟ أريد أن أسمعه أيضاً
Where is Zhao Zhier? Where has he gone?
أين تشاو تشاير؟ أين ذهب؟
Coming soon
قريباً
When I first entered the city
عندما دخلت المدينة لأول مرة
I set my sights on this
لقد وجهت أنظاري نحو هذا
Didn't bother buying it
لم أكلف نفسي عناء شرائه
I almost rushed to the salesman's house just now
كادت أن تسرع إلى منزل البائع الآن
Just bought this
اشتريت هذا للتو
Young Master, I'm going to wash these fruits.
سيدي الشاب، سأغسل هذه الفاكهة.
Then I'll come to you
ثم سآتي إليك
Please tell me about Zhao Yue'an again.
أرجو أن تخبرني عن تشاو يوآن مرة أخرى.
children's home
دار الأيتام
Why do you always like to hear about fighting and killing?
لماذا تحب دائماً سماع أخبار القتال والقتل؟
Why do you always treat me like a child?
لماذا تعاملني دائماً كطفل؟
Have you ever seen such a tall child?
هل رأيت من قبل طفلاً بهذا الطول؟
Go ahead and eat the fruit
تفضل وتناول الفاكهة
Tell me again tomorrow
أخبرني مجدداً غداً
I'll give you half of the plum
سأعطيك نصف البرقوق
-go-ok
-go-ok
Where did I say that?
أين قلت ذلك؟
Isn’t it already said?
ألم يُقال ذلك بالفعل؟
What we want to hear
ما نريد سماعه
Only Zhao Yue'an's case
قضية تشاو يوآن فقط
Zhao Yue'an is dead
مات تشاو يوآن
But you didn't kill him
لكنك لم تقتله
You just told us
لقد أخبرتنا للتو
Okay, I'm going to find something to eat.
حسناً، سأبحث عن شيء لأكله.
I am a man of the world
أنا رجلٌ ذو خبرةٍ واسعةٍ في الحياة
I think I have such a past
أعتقد أن لدي ماضٍ كهذا
Nothing shameful
لا شيء مخجل
Naturally, I can’t understand
بطبيعة الحال، لا أستطيع أن أفهم
Why are you suffering in your heart?
لماذا تعاني في قلبك؟
But I have something to say
لكن لدي ما أقوله
One day, this matter has been pressing in my heart for a long time and I can't bear it anymore.
في أحد الأيام، ظل هذا الأمر يؤرقني لفترة طويلة ولم أعد أطيقه.
Just tell us
أخبرنا فقط
After all, we have lived and died together for so long.
في النهاية، لقد عشنا ومتنا معاً لفترة طويلة.
Are you afraid of sharing one more secret with you?
هل تخشى أن تشاركني سرًا آخر؟
You have to make up a story tonight
عليك أن تختلق قصة الليلة
Ming Zhuer will have to ask more questions tomorrow.
سيتعين على مينغ تشوير طرح المزيد من الأسئلة غداً.
That…
الذي - التي…
Guaranteed to be better than your story
مضمون أن تكون أفضل من قصتك
This is ugly
هذا قبيح
Quite fresh
طازج للغاية
We Wanshan County
نحن مقاطعة وانشان
But I haven’t seen a sea arrest warrant for a long time.
لكنني لم أرَ مذكرة توقيف بحرية منذ فترة طويلة.
you do not say
أنت لا تقول
This murderer
هذا القاتل
It's really disgusting
إنه أمر مقزز حقاً
All of us
كلنا
Please help Hu Zhixian pay attention
الرجاء مساعدة هو تشي شيان على الانتباه
-well…
-حسنًا…
It still smells fishy and smelly
لا تزال رائحته كريهة وكريهة الرائحة
"There are obvious scars on the face"
"هناك ندوب واضحة على الوجه"
It's hard to cover up the fishy smell on his body
من الصعب إخفاء رائحة السمك المنبعثة من جسده
I'm afraid I can only hide in a place like this.
أخشى أنني لا أستطيع الاختباء إلا في مكان كهذا.
County magistrate, that monster you want in the whole city
قاضي المقاطعة، ذلك الوحش الذي تريده في المدينة بأكملها
i saw him
رأيته
He went that way
ذهب في ذلك الاتجاه
quick…
سريع…
get out of the way
ابتعد عن الطريق
Are you okay?
هل أنت بخير؟
you are here
أنت هنا
He can't really be invulnerable
لا يمكن أن يكون منيعاً حقاً
Find the cover on him
اعثر على الغطاء الذي يحمله
to defeat him
لهزيمته
Huzhi County
مقاطعة هوزي
Quick, kill him
بسرعة، اقتله
-Kill him... -Kill him...
- اقتله... - اقتله...
Who sent you to Wanshan County?
من أرسلك إلى مقاطعة وانشان؟
You won't live long
لن تعيش طويلاً
My master’s hands and eyes can reach the sky
بإمكان يدي سيدي وعينيه أن تصل إلى السماء
He will definitely kill you
سيقتلك بالتأكيد
less nonsense
كفى هراءً
Is your master Qiu Han? explain
هل معلمك هو تشيو هان؟ اشرح.
Zhan Zhao
زان تشاو
You can't fight us
لا يمكنك محاربتنا
My master and I have both died once.
لقد مت أنا وسيدي مرة واحدة.
It's all thanks to you
كل الفضل يعود إليك
-Why did you die? -yes
- لماذا مت؟ - نعم
-Did you just see clearly? -Didn't see clearly
- هل رأيت بوضوح؟ - لم أرَ بوضوح
Hu adult
بالغ من هو
This thief
هذا اللص
A worthy death
موتٌ جدير
Thank you, Mr. Zhu, for taking the initiative
شكراً لك يا سيد تشو على مبادرتك
stop
قف
Who are you?
من أنت؟
Why didn't Luo Changshui bother to escape?
لماذا لم يكلف لوه تشانغشوي نفسه عناء الهروب؟
Want to kill you too?
هل تريد قتلك أنت أيضاً؟
I don't know either
لا أعرف أيضاً
I don't know this monster at all
لا أعرف هذا الوحش على الإطلاق
I have only been in Wanshan County for two days.
لم أمكث في مقاطعة وانشان سوى يومين.
It's impossible to have any enemies
من المستحيل أن يكون لديك أي أعداء
Who are you…
من أنت…
Zhong Shou
تشونغ شو
I asked around
سألت من حولي
Jinniang's family
عائلة جيننيانج
You are the only relative left
أنت القريب الوحيد المتبقي
Take her back to your hometown quickly
أعدها إلى مسقط رأسك بسرعة
Have a good burial
أتمنى لكم دفنًا لائقًا
little brother
الأخ الصغير
I thank you on behalf of my niece
أشكركم نيابة عن ابنة أخي
Zhan Engong
زان إنجونج
I can't understand either
لا أستطيع أن أفهم أيضاً
Why is this monster trying to kill me?
لماذا يحاول هذا الوحش قتلي؟
If you hadn’t said he was Zhao Yue’an’s servant
لو لم تقل إنه خادم تشاو يوآن
I don't even know who this monster is.
لا أعرف حتى من يكون هذا الوحش.
Your only connection with him
صلتك الوحيدة به
It's that old case ten years ago
إنها تلك القضية القديمة التي تعود إلى عشر سنوات مضت
Think about it carefully
فكر في الأمر جيداً
What did you do back then?
ماذا كنت تفعل حينها؟
Make him have to kill you to silence you?
هل يجب أن يجعله يقتلك ليسكتك؟